وتا تعرف الملك وخطتو ,لازم تعرف كتابو .
فخلال ألف وخمس مية سنة,هالملك اختار حوالي اربعين شخص
حتى يكتبو قصتو وشو الرسالة اللي بدو يوصلا.
وهالأشخاص كان اسمن الأنبيا.
وأعطاهن الملك كلام حتى يكتبوه فكتبوه
بكتب ممكن انو يعملو منها نسخ وتتوزع
وتنحفظ للأجيال اللي جايي
ومع انو أكترية الأنبيا ما كانو بيعرفو بعضن
فالإشيا اللي كتبوها كانت بتألف قصة وحدة ورسالة وحدة بتشبه بعض.
وإسم هالكتب اللى كتبوهن  الأنبيا "إسفار مقدسة ".
ولولا هيدي الأسفار,ما كنا عرفنا نحنا من وين جينا
وليش نحنا موجودين هون ,ولوين رح نروح .
فحتى نعرف الأجوبة الصحيحة ,فنحنا منحتاج لكتاب الملك.
وقبل حوالي تلات الاف وخمس مية سنة , اوحى المللك لنبي إسمو
إسمو "موسى "وارشدو إنو يكتب هالكلمات:" ليس بالخبز وحده
يحيا الإنسان ,بل بكل ما يخرج من فم الرب يحيا الإنسان "
تثنية 8 : 3:
كلمات هالملك موجودة بهالوقت بإيامنا بكتاب واحد هوي الكتاب المقدّس.
و الكلمة "مقدّس" معناتها :طاهر  ونقي أكثر من أي شي .
والكتاب المقدّس هوي مجموعة كتب .
وهوي أكتر كتاب عم ينباع ومترجم بالعالم
وفي آلاف الورق البردي والمخطوطات الجلدية
اللي بتبرهن إنو أفضل الكتب القديمة اللي حافظو عليها من سنين طويلة .
والكتاب المقدّس بينقسم لقسمين:
الأول هوي العهد القديم (يعني التوراة والمزامير وغيرهن)
وهوي الجزء اللي بيحكي فيه الملك عن خطتو
والتاني هوي العهد الجديد  (يعني الأناجيل وكتاب أعمال الرسل وغيرهن)
وهوي الجزء اللي بينفذ فيه الملك خطتو .
والكلمة "عهد" معناتها معاهدة أو عقد ,أو إتفاق.
والعهد القديم بيخبرنا عن شو هوي الشي اللي  الله ناوي يعملو.
أما العهد الجديد فبيكتبلنا كيف نفّذ خطتو.
والله هوي الوحيد اللي بيقدر يكتب الأحداث التاريخية قبل ما تصير .
والفرق بين العهد القديم والعهد الجديد بيشبه الفرق بين ملك عظيم
بيبعتلك رسالة وصور
أوإنو يجي هيدا الملك بنفسو تا يزورك .
وبالأول إجت الأسفار المقدّسة , على الشرق الأوسط.
وأفريقيا
وآسيا
وأوروبا
وبعدين لأميركا الشمالية والجنوبية والبلاد التانية .
والأنبيا إجو من الشرق الأوسط
وبالرغم من هالشي ,الرسالة اللي كتبوها هي لكل الناس.
ولكل عيلة , ولكل شخص....
وإلك إنت شخصيا!